말을 타자, 말을 타자
아버지! 돌격!
재미있느냐?
재밌습니다
태자
자
맛있느냐?
왜 그러느냐
무슨 일이냐!
태의를 불러라
태의를 불러라!
어서 태의를 불러라!
게 아무도 없느냐
태자 전하!
일곱째야
=백화살=
=제2화=
소녕 군주께서 입경한다는데
서북의 화장법도
가져오시려나
폐하께서 서북 군주를
어느 황자와 혼인시키실지
그 단명할 태자만 빼면
다른 황자는 모두 가능성 있지
(정운 별관)
빨리빨리 움직여라
군주께서 대혼하시는 날
온 거리에 등불이 걸리고
붉게 물들 것이다
등롱이며 홍단도 다 동나겠지
공자님
무엇이 필요하십니까?
주인장
(감축드립니다)
각 황자들의 홍단을 미리 준비했구려
어째서 태자의 것만 없는가?
목소리 낮추십시오
그건 금기입니다
태자께서 맹독에 중독되신 것을
모르는 이가 없는데
군주께서 어찌
태자와 혼인하겠습니까?
자네는 정말이지
식견이 탁월하군
그야 물론이지요
이 거리에서
제 안목이 제일입니다
필요한 걸 둘러보십시오
(숙주 역참)
보아하니 많이 회복되신 듯하군요
소녀도 마음 놓고
전하를 군수에게 맡길 수 있겠습니다
무슨 뜻이오
전하는 외간 사내이십니다
어제 도와드린 것은
상황이 급박했기 때문이지요
이제 전하께선 고비를 넘기셨으니
소녀는 거리를 두어야 마땅합니다
심석화
본왕은 광릉부터 줄곧 쫓기고 있었소
생사의 갈림길에서 그대를 만났지
우연이라 말하지 마시오
그대를 황도로 부른 것은
혼인을 하명하기 위함 아닌가
그대에게 목숨을 빚지게 하고
함께 지내게 만들더니
갑자기 왜 그러시오?
이제 와서 내 마음을 농락하려는 것이오?
농락이라니요
전하께선 잊으셨나 봅니다
어제는 전하께서 직접
옥패를 제게 던지셨습니다
존귀함으로 따지면
태자 전하만 못하시고
명성으로 따지면
이황자 전하만 못하시며
용모로 따지면
육황자 전하만도 못하시고
재능으로 따지면
형님인 오황자 전하만도 못하십니다
제가 왜 전하를 마음에 품겠습니까?
참으로 방자하구나
네가 나를 구해줬으니
오늘 일은 따지지 않겠소
제게 감사할 필요 없습니다
서로 마주친 적 없는 셈 치고
이만 작별하시지요
전하
소인이 방향을 따라
옥상화를 찾아냈으나
물건을 숨겨둔 곳은
이미 누군가 파헤쳤습니다
연지록의 행방이 묘연합니다
누구의 소행인지는
소인이 무능하여
알아내지 못했습니다
말을 준비하라
전하
그자들이 저희의 말을 타고 갔습니다
마구간에는
이것만 남아 있었습니다
(상처가 깊어 승마는 무리입니다)
분명 소녕 군주에게 있을 것이다
내가 그 여자를 너무 얕봤구나
심석화
두고 보자
(태자 녕왕)
군주님
(정왕 유왕)
어째 군주님은
(열왕 신왕)
이 황자들을 다 아시는 것 같습니다?
막원보다 소식이 빠르시네요
적을 모르고 나를 알면
일승일패이고
적도 모르고 나도 모르면
매번 패배할 것이다
여인은 낭군을 잘못 만나면
숲을 잘못 든 것과 같아
가시밭길만 펼쳐질 것이다
그러니 일찍 대비해야지
이황자 녕왕
사황자 정왕
육황자 유왕
이 세 황자들 중
녕왕 전하가 으뜸이다
삼조 원로와 형부
예부를
등에 업었지
구황자 열왕 전하는
영귀비의 차남으로
나이는 어려도 신분이 존귀합니다
젊고 혈기왕성하니
전장에 나가면
용맹한 장수가 될 것입니다
무엇보다도
오황자가 뒤에서 계책을 내주고 있다
오황자 신왕은 재능이 출중하나
신왕비가 세상을 떠난 후
실의에 빠져 불경만 읊으며
세상일에 관여치 않습니다
오황자는 큰 야망을 가진 자다
모두들 그동안 그가
세상일에 관심을 끊었다 하지만
고청치가 세상을 뜨기 전에
그가 얼마나 결단력 있고
치밀한 자였는지 잊었지
- 그는 반드시 다시 나설 것이다
청아
(선실 고씨 위패)
당시 너를 지켜주지 못한 것은
나의 잘못이다
나는 오늘 고씨 가문
예순아홉 명의 참형을 감독했다
나를 원망하느냐
왜 원망하겠습니까
고씨 가문은 조정에서
막강한 권력을 행사했고
범씨 가문은 진작에
저희를 제거하고 싶어했지요
아버지가 부족한 탓이니
패배를 인정해야지요
고청치
너는 마음이 없구나
네 피는 차가워
이 세상의 여인들은
오직 정을 버려야만
행복하고 자유롭게 살 수 있습니다
전하께서는
그물을 빠져나간 물고기인 저를
어떻게 처분하실 생각이십니까?
아바마마께 청했다
너는 여전히 나 소장경의 왕비다
참으로 어리석은 결정이군요
권세도 없고 가진 건 껍데기뿐인
죄인의 여식을 지켜봤자
적만 만들 뿐만 아니라
심복들과도 멀어지실 것입니다
전하께서는 친히
제 목숨을 거두셔야 마땅합니다
청아
나 소장경, 목숨으로 맹세한다
반드시 평생 너를 지킬 것이다
전하께서는 정을
잘못 주셨습니다
이것은 범씨 가문에서
특별히 보내온 상락주입니다
구하기도 힘든 귀한 술이지요
청아
청아!
(청)
네가 목숨 걸고 짠 판으로
범씨 가문은
고씨 가문의 순장품이 되었다
네 숙원은 내가 대신 이루었으니
줄곧 너와 함께하겠다
죽을 때까지
신왕 전하
습격당한 열왕 전하를
소녕 군주께서 구했으나
연지록을 훔쳐갔습니다
즉시 열왕을 상경으로 호송하고
연지록을 되찾아라
무슨 수를 써서라도
예
서둘러라
어서!
차림새를 보니 산적인 듯합니다
칼부림을 일삼는 자들로
매우 흉포하지요
전하
구하시겠습니까?
당연히 구해야지
소녕 군주가 아무리 총명하다 한들
결국엔
가녀린 여인일 뿐이다
이런 상황에서
당황하지 않을 리가 있겠느냐
잠깐
군주가
마차 안에 없는 듯하구나
철수하라
전하
보아하니
군주는 도움이 필요 없으신 듯합니다
오늘 습격당할 것을
예상하고 있었다니
듣기로 소녕 군주는 곱게 자랐다던데
어찌 이런 침착한 심성을 길렀을까요
미리 알고 대비한 것이
침착함보다
한 수 위다
이제 산적은 처리했으니
전하
군주도 길을 떠날 수 있겠지요
이리 단도직입적이라니
소장경의 수완 같지 않아
대단한 혜안이십니다, 군주님
산적들은 전부 도망갔습니다
그리 간단한 문제가 아니다
소장경은
늘 계책을 세운 뒤에 움직인다
우리를 상대할 수 없다면
관아를 동원해 포위할 것이다
오황자의 각본대로라면
관병을 보내 산적을 소탕하고
명분도 세우겠지
군주는
공교롭게 오살로 죽게 될 거고
관아에서 명을 받아
도적을 소탕하러 왔다
무기를 버리고 항복하지 않는 자는
모조리 죽여라
정말 관병이 산적을 소탕하러 왔군요
모두 군주님께서
말씀하신 그대로입니다
전하
저희가 구해줘야...
누구냐
감히 관병을 살해하다니
이건 사형죄다!
수의사가 사건을 조사 중이다
감히 방해하는 자는
(수의사)
모조리 죽일 것이다
저는 명을 받고
산적을 소탕하러 왔습니다
수의사께 폐를 끼칠 줄은 몰랐습니다
부디 용서하여 주십시오
수의사?
수의사는 폐하 신변의
가장 은밀한 암위 조직입니다
총 열세 명으로
병부를 손에 쥐고
병력을 동원할 권한이 있으며
삼품 이하의 관리는
바로 하옥시킬 수 있습니다
문무백관 모두
이름만 들어도 벌벌 떨지요
그들의 진짜 신분을
아는 이는 폐하뿐입니다
산적들은 모두 붙잡았으니
이만 돌아들 가거라
예
(이것은...)
(또 다가라향이다)
어디로 가시오?
대감께 아뢰옵니다
소인들은 광무성에 가려던 참이었는데
뜻밖에 산적을 만났습니다
그럼 어서 출발하시오
늦으면 성문이 닫힐 것이오
물러가지 못할까!
도와주셔서 감사합니다, 대인
저희도 이만 가보겠습니다
수의사가 갑자기 나타나서
저희를 도와주다니
수의사는 절대
누군가를 위해 머물지 않는데
참으로 드문 일입니다
그자의 몸에 밴 다가라향은
최상품이다
한 냥에
금 백 냥 값이다
일개 암위가
어찌 이렇게 진귀한 물건을 쓰는 거지?
게다가
그 수의사에게서
화부해 몸에서 나던 향과
똑같은 향이 났다
공교롭구나
전하
어찌 이 기회를 틈타
군주에게서 연지록을
빼앗지 않으십니까?
그 여인이 스스로 내어주지 않는 한
그 손에서 연지록을 빼앗기란
결코 쉽지 않을 것이다
그럼 선인조는요?
당장 쓰실 게 아니라도
태후께 생신 선물로
드릴 수 있지 않습니까?
선인조는 동심결 모양이라
영원한 화합을 뜻하는데
어찌 할머님께 드리겠느냐
큰일이네
영명하신 우리 전하께서
단단히 홀리신 것 같네
마음이 동한 게 아니다
마치
하늘에 밝은 달이 떴는데
내가 감상하지 않는다면
풍류를 모르는 셈이 되지 않겠느냐
전하
독이 또 발작하셨습니다
(신왕부)
형님, 왜 사람들을 보내 소녕 군주를
죽이라 하셨습니까
너에게서 연지록을 훔쳐간 여인을
아직도 두둔하느냐
위국공은 충심이 지극하고
나라를 사랑하는
강직한 신하입니다
군주가 가져갔다 한들 어떻습니까?
너는 무엇을 위해
홀로 위험을 무릅쓰고
우여곡절을 겪으며
연지록을 손에 넣었느냐?
전장의 적은 너를 막을 수 없으나
권신들 사이의 음모와 계략을
너는 당해낼 수가 없구나
연지록을 이용하여
조정의 간신들을
뿌리째 뽑아내고
우리 세력을 심어야
네 입지도 굳건해질 것이다
형님
여러 번 말씀드렸지 않습니까
저는 조정에 관여하고 싶지 않습니다
지금의 너는 한낱
어수군의 상장군일 뿐이니
조정에 네가 설 자리는 없다
그래서야 어찌
아끼는 이를 지키겠느냐
전하
소녕 군주 일행이
황도 수로 근처에 다다랐습니다
형님
더는 군주를 해치지 마십시오
아쉬운 것이냐?
아닙니다
그 여인은 냉정하고 매정하니
미워해도 모자랄 판입니다
황도와 너무 가까워졌으니
네가 좋든 싫든
당분간은 그 여자를 건드릴 수 없다
뱃사공
배는 언제쯤 출발하는가?
반 시진 뒤입니다
사람이 많으면...
- 군주님
- 바로 띄울 수도 있습니다
꽃 사러 다녀오겠습니다
잠시만요
아가씨, 구경하세요
언제든 말씀만 하십시오
이 꽃 참 예쁘네
그러게요
저기 좀 봐, 시끌벅적하네
그러게
우리도 가서 보자
가자
다쳤구나
네 주인은 어디 있느냐
너도 혼자였구나
나와 함께 가겠느냐?
너는
독활이라 부르자
이름이 마음에 드나 보구나
전하
오는 동안 줄곧 군주를 지켜주셨거늘
보답은 바라지 않더라도
인사 정도는 들으셔야지요
어찌 여기서 몰래
훔쳐보고 계십니까
소녕 군주는
두 얼굴 정도가 아니라
여러 얼굴을 가진
새끼 여우로구나
여우든 호랑이든 무슨 상관입니까
연지록만 얻으면
엮이지 않는 것이 좋겠습니다
천원아
저 사람 웃는 모습이 참으로 아름답구나
전하
전하께서는 군주가
속을 알 수 없고
무섭다는 생각은 안 드십니까?
어디가 무섭다는 것이냐
누가 봐도
사랑스럽거늘
좋소!
이거 받으세요
이게 예쁘네요
이쪽, 이쪽이요
이쪽으로
시끌벅적하네
조심하세요
자, 받으세요
여기요
가자, 유등 띄우러 가자꾸나
군주님
마침 어등절이라
백성들은 이날에 풍년을 기원하고
만사형통을 빕니다
군주님
이 녀석 정말 귀엽네요
이름은 지어주셨습니까?
녀석의 이름은 독활이다
어찌 고양이에게
이리 이상한 이름을 지어주셨습니까?
모든 꽃이 시들어도
나 홀로 살아남는다
좋지 않느냐?
좋다!
너희는 등불을 구경하거라
나는 먼저 들어가 쉬어야겠다
좋소!
실례지만
소녕 군주의 배가 맞소?
각하는 누구시오
본관은 대리시 소경 최진백이오
군주님을 뵙습니다
최 소경은 무슨 일로 나를 찾아왔는가?
소인은 도주 노비 영롱 사건에 대해
군주님께 여쭤볼 것이 있어서
이곳에서 군주를 기다리고 있었습니다
염려 마십시오
오래 붙잡고 있지는 않을 것입니다
들어오시게
군주께선 평소
어떤 음식을 즐겨 드십니까?
담백한 것을 좋아하고
기름진 것은 싫어하나
특별히 좋아하는 음식은 없네
여가 생활은 어떻게 보내십니까?
여느 여인들이 하는 평범한 일들이지
향을 만들거나 바느질을 하고
책을 읽고 글을 쓰네
일상생활에서
특별한 취미가 있습니까?
취미라면
진귀한 화초를 모으며
향을 음미하고 즐기곤 하지
석란과 두형을 엮어 몸에 두르고
꽃을 꺾어 그리운 이에게 보내노라
군주께선 풍류를 아시는 분이로군요
허나 이것이 사건과 무슨 관련이 있는가?
영롱은 군주의 시녀였으니
군주님의 취향과 습관을
훤히 알고 있을 겁니다
저는 혹여 누군가
이 사소한 점을 이용할까 염려되어
감히 여쭈었습니다
군주께선 봄나들이를 즐기십니까?
산을 더 좋아하십니까
아니면 물을 더 좋아하십니까?
(또 다가라향이야)
최 소경
그리 격식 차릴 것 없네
내 배로 들어와
편히 물으시게
좋소!
최 소경은 왜 면사포를 쓰고 있는가?
서둘러 오느라
얼굴이 볕에 그을려
용모가 단정치 못합니다
군주께서 양해해 주십시오
그대는 옥사를 다스리고 형벌을 살피니
내 하나 궁금한 게 있군
혹 누군가 조정 관원을 사칭한다면
그 죄는 어찌 다스리는가?
향에 독이 들었구나
장형
하옥
참수
하나 골라 보게
나를 속였구나
나는 마음에 둔 이에게만 솔직하네
군주께서 원한다면...
군주님!
군주님에게서 손 떼라!
전하
어디가 불편하십니까?
군주가 내게 사람을 마비시키는
향가루를 뿌렸다
마비산이 몸에 해가 되면 어찌합니까
역시 젊은 낭자라
마음씨가 참으로 어질구나
호신용이었다면
독을 묻혀두었어야지
화부해와 같다
또 그 다가라향이다
다만 아쉽게도
향분에 섞은 건 마비약이었다
독약이었으면 더 좋았을 것을
그 여자한테
독살당하지 않은 게 아쉬우십니까?
내가 위장한 걸 알면서도
감히 면전에서 폭로했지
그 여인은 마치
나의 지기 같구나
지기요?
잠시만요
혹 그분을 연모하십니까?
병약한 태자가
연정에 빠지다니
이보다 더 좋은 위장은 없지
(상경, 대흥왕조 황도)
구경하고 가세요
(응향차관)
세 분
어서 오십시오
안으로 드시지요
손님, 차 나왔습니다
이쪽으로 오세요
조심하세요
저기예요
군주님, 정말 시끌벅적하네요
군주 일행이 황도에 진입했습니다
태자 전하
출발하실 시간입니다
비켜라
비켜라!
다 죽고 싶은 게냐
어서 비켜라!
비켜라!
귀가 먹었느냐
냉큼 비켜라
비켜!
너 말이다
비키란 말이다
귀가 먹었느냐
네게 말하고 있질 않느냐!
셋째야
둘째 형님
천천히 천천히
천천히
피!
간덩이가 부었구나!
죽고 싶으냐!
죽고 싶은 게로구나
난 더 대담해질 수도 있다
시험해 보겠느냐?
내가 누군지 아느냐
나는 제녕후부의 셋째 공자다
시끄럽구나
공자님
감히 나를 치다니
쳐라
게 누구 없느냐
누가 성문에서 난동을 부리고
공신의 후손을 폭행한다
포위하거라
예
왜 나를 포위하는 것이냐
저쪽이다
(장붕첨, 경조윤)
경조윤 장붕첨
소녕 군주를 뵙습니다
소인이 늦었습니다
부디 양해해 주십시오
장 대인
누군가 나를 해하려 했다
저는 모르는 일입니다
저는 저 여인을 알지도 못하는데
어찌 해하려 하겠습니까?
나도 알아
그대가 고의가 아니었음을
그대의 말은
나륵향에 자극받아 날뛴 것이다
누군가
그대의 말에 손을 쓴 것이지
대인께 아룁니다
남아있는 향가루를 발견했습니다
장 대인
맑은 물 한 그릇을 주게
예
이 향가루에는
나륵향과 상극인 물질이 들어 있네
두 가지가 섞여
물에 닿으면 붉게 변하지
훌륭한 묘책입니다
모두 번거롭겠지만
손을 담가 확인해 보시오
뭐 하는 것이냐
놓아라!
아닙니다
제가 아닙니다
군주님, 제가 아닙니다
허면 손에 왜 나륵향이 묻어 있느냐
이씨 가문 둘째 공자가
직접 향가루를 제게 건네주셨습니다
함부로 모함하지 말거라!
묵옥
뭐 하시오
무슨 짓이오
둘째 형님
저희는 형제 아닙니까?
왜 저를 해하려 하십니까?
네 손에 피를 묻혀
아버지께 미움을 사게 하려 그랬다
허나
군주님께 결례를 범할 줄은 몰랐습니다
- 몰랐다고 죄가 없어지느냐
태자 전하를 뵙습니다
소녀 석화, 태자 전하를 뵙습니다
군주는 일어나시오
예의 차릴 것 없소
(매화나무 끝에 내린 눈)
(이 향은 설중춘신이다)
(모두 몸에 이로운 진귀한 약재들로)
(천금으로도 구하기 어려운 것들이야)
(태자께서는 정말
오랜 병을 앓고 있었구나)
방금 다 들었다
군주를 해하려 하고
두 가문의 분쟁을 일으키려 했으니
용서받을 수 없는 죄를 저질렀구나
태자 전하, 용서해 주십시오
소인은 단지 줄곧 아버님의
신임을 받고 있는 아우를 시기하여
큰 잘못을 저질렀사옵니다
태자 전하, 목숨만 살려주십시오
나는 피해자가 아니니
내게 빌어도 소용없다
소인이 분수를 모르고
군주께 무례를 범하였습니다
부디 목숨만은 살려주십시오
자비를 베풀어 주십시오, 군주님
나의 용서를 원한다면
진실을 고해야 할 것이다
배후의 주모자가
대체 누구냐
소인...
잘 생각해야 할 것이다
죄가 확정되어 하옥된다면
네 가문의 정실부인이
너의 형제자매와
서모를 어찌할 것 같으냐
형제를 모함하였으니
네 아비가
너를 어찌할 것 같으냐?
소인...
소정입니다
그는 고모의
원한을 갚겠다고 했습니다
(소씨는 위국공이
황도에 남겨둔 첩실이야)
(보아하니)
(그 동안 너무 편하게 지냈나 보구나)
가자, 가자
나서주셔서 감사드립니다, 태자 전하
군주께선 서북에서 천 리를 달려왔는데
어찌 군주를 서운케 하여
서북 장병들의 마음을 상하게 하겠는가
소녀는 오는 길에 지쳐
용모가 단정치 못하니
훗날 동궁으로 가서 문안 올리겠습니다
그럼 나는
동궁에서 군주를 기다리겠소
전하
이번 일로 군주가
전하를 달리 보실 것입니다
당연하지
태자께서 홀로 지낸
시간이 길었나 봅니다
경솔하게
군주님의 손을 잡다니요
다소 경솔했지
명이 짧아 다행이구나
소씨를 내쳐라
나의 적이 되기에
그대들은 아직 부족하다
강왕부가 존재하는 한
편히 죽게 두지 않을 것이니라!
소녀의 낭군은
반드시 마음에 둔 자일 것입니다
스스로 부군을 고르겠다는 것이냐
군주께서 여유가 된다면
내가 길잡이가 되어
그대와 곳곳을 유람하고 싶소
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪